南無佛大耶 南無大麻耶 南無善戒耶
我們觀想 毗如支那佛為我們加持觀定
嗡 阿 莫 噶 巴 羅 恰 吶 馬 哈 姆 德 拉
馬 尼 貝 巴 吉 巴 拉 巴 巴 達 亞 佛
嗡 阿 莫 噶 巴 羅 恰 吶 馬 尼 貝 巴 吉 巴 拉 巴 達 亞 佛
馬 哈 姆 德 拉 馬 尼 貝 巴 吉 巴 拉 巴 巴 達 亞 佛
釋迦牟尼佛
嗡 阿 莫 噶 巴 羅 恰 吶 馬 哈 姆 德 拉 巴 巴 達 亞 佛
嗡 阿 莫 噶 巴 羅 恰 吶 馬 哈 姆 德 拉 巴 哈 巴 達 亞 佛
嗡 阿 莫 噶 巴 羅 恰 吶 馬 哈 巴 達 亞 佛
藥師佛
嗡 巴 沙  Punkadé 視 巴 薩 茄 巴 沙 茄 巴 薩 茄 巴 薩 茄 巴 薩 茄 巴 薩
嗡 巴 沙 菅 巴 薩 茄 巴 薩 茄 巴 薩 茄 巴 薩 茄
嗡 巴 摳 巴 德 別 寄 巴 ャ 叄 唔 不見 巴 啫 巴 啫 巴 啫 巴 茄 茄 巴 德 wend
佛力
常受佛
尊體菩薩
佛力
我們敬愛的老師父
諸位法師慈悲
楊會長 簡會長
諸位大德居士 諸位菩薩
大家晚安 大家好
我先講一下
《毗盧則那大觀點觀真言》
OM AMO GA BHAEROCANA MAHAMUDRA
MANI PADMA JIPBALA PRABHARDA YAHUN
這個主的意思是說
就是
AMO GA 就是淨虛空
淨虛空變滿著光明
BHAEROCANA就是大日
大日不是一般的太陽
是比太陽再亮一千倍
叫PIRUJANA BHAEROCANA
MAHAMUDRA
我要跟這個變滿虛空的大光明要相應
MUDRA就是手印的意思
手印代表相應
然後相應什麼呢
MAHAMUDRA
就是魔女寶珠跟蓮花
魔女寶珠是福報
蓮花是清淨
所以也可以代表福報跟智慧
JIPBALA就是放光
放光
就是這兩個不斷的增長
一直到圓滿SVARHA
所以這個咒呢
我們念水
水成甘露
我們念沙
沙成金剛沙
我們念它
我們的身心就會充滿著大智慧
大慈悲 大光明
所以這個咒是不得了
不得了的咒
人要安心什麼的
你給他喝這個酒
一點點恐懼都不會有
等於是那個很大的光明護著他
光明護體
他自然就不會有恐懼
我們一般會有恐懼呢
就是黑暗
看不清楚
就怕
不曉得是什麼樣子
如果很亮
一般小孩子也一樣
那個在暗的地方他就會恐懼
你把燈光打開
他就不怕
所以光明啊
光明是去除黑暗
去除恐懼最好的方法
那麼這個咒
接著阿彌陀佛的新咒
嗡阿彌陀佛
阿彌陀佛就是無量光
水就是我們的心
所以念這個咒呢
是無量光入我的心
由我的心放無量光
無量光就是我的心
我的心就是無量光
你心內哪不關系
心內
因為也有香港的朋友
講臺語他恐怕聽不懂
如果你可以提起這個正念
肯定你的心隨時都有阿彌陀佛
隨時都放著大光明
你絕對不會顛倒
不會打妄想
不會恐懼
不會起無明
所以有時候我們說
學佛修行有那麼難嗎
其實不難
但有那麼簡單嗎
我已經把道理講了
你相信不相信
你確定不確定
如果相信就有力量
如果確定那當然就什麼都沒問題
所以信為道緣功德母
你要先相信
因為它是一個咒語
這個咒語就是這個意思
所以我念這個咒語
其實就是進入這樣的境界
大光明入我的心
我的心放大光明
所以你這樣不斷的念不斷的念
我們身心就變成這樣了
我們就融在大光明裡面
而且心裡面寥寥分明
又有大能量
你說簡單不簡單
很簡單
但是當然我們都三心兩意
然後就不斷的順無常
因為佛也告訴我們三法應
第一個法應就是無常
第二個法應是苦
第三個法應是空
那如果再加一個無我
就像涅槃寂靜都可以
反正佛就是要把我們從苦難中
然後轉成一種喜樂
沒有掛礙
其實我們所有的煩惱 痛苦
都是由我們想錯所產生
你若有智慧就不會想錯
不會想錯就沒有煩惱痛苦
所以為什麼要學佛
為什麼要看經典
要深入經帳
就是要學習佛的智慧
拿佛的智慧替代我們的妄想
就好像我們拿無量光
來作為我們的心
由我們的心放無量光
那那個智慧的大小
當然從光的形式
從小到光的大
所以智慧就是光
有光就沒有黑暗 沒有無明
所以這個就是佛法的一個
很簡單但是又直接的道理
如果能夠掌握這個道理
那你心裡在恐懼的時候
心裡在取煩惱的時候
那就唸
阿彌陀佛
如果放在自己的身上
再改善也沒什麼用
阿彌陀佛的路線
也沒辦法
請譬如這位阿佛來跟我們關定
來跟我們講話
奉公講話
這些都是一種最好的辦法
最正確的辦法
我們頭的時候
為什麼說
就是要信
因為你相信這樣念
就可以跟阿彌陀佛
跟譬如這位阿佛相應
那就有靠了
心裡就有所依
就比較不會那麼孤單
不會那麼恐懼
所以其實我們修行
慢慢的要曉得
那個智慧大光明
大能量
是從你的心生出來的
不是去靠別人
念阿彌陀佛
其實也在唸我心
就是要透過這樣子
來喚醒你的心
把你的心打開
把你自信的能量
光明能夠散發出來
那我們苦惱
我們孤單
我們恐懼
我們埋怨的時候是什麼
這時候就
我好像無依無靠
一點光明都沒有
一點能量都沒有
我是這麼的微弱
這麼樣子的無奈
這時候你當然就痛苦了
最近一個很優秀的年輕人
他是一個物理博士
他跟我講說
我媽媽不曉得會不會憂鬱症
因為他感覺他媽媽最近好像有點
那個身心有一點點不自在
有點擔心 有點恐慌
那為什麼會有這種
這種現象
其實我們人其實一般都
活在福中不知福
有人陪伴 有人幫忙
認為理所當然
等到沒有人陪伴
沒有人幫忙的時候
就開始恐慌
那事實上呢
是我們心裡面錯誤的解讀
當然有人陪伴最好
但沒人陪伴才是正常
有一種說法
就是說可能身體靠得最近的
是心裡離得最遠的
我們常常在講的
怨偶 夫妻 同床
但是兩個的心是相悖的
心裡面想的都不太一樣
我在講這個不是在指責任何東西
而是要讓我們回來認識
每一個人的心都是一個世界
每一個人都是一個世界
你不要期待別人的世界
跟你的世界是同一個世界
我在想什麼 你知道
你在想什麼要告訴我
這個是很錯誤的觀念
如果是這樣的話
你會活得很不自在
我們幾個最簡單
如果我在想什麼你都知道
那多恐怖啊
那為什麼你要去知道你在想什麼
所以不需要你把那個去依靠別人
要猜別人的那個心
拿來看自己 拿來檢討自己
拿來武裝自己不是很好
為什麼要去懷疑別人
要去知道別人 完全沒有意義
知道別人對你無益
知道你自己是一個大智慧
所以我們真的要好好
慢慢的往這個對的路上走
不斷的看著自己的經歷
起心動念對還是不對
因為不對 接著下去
就不是隻是心不對
接著下去嘴巴會不對
更接著下去身體會不對
那你如果看著你的心
它起心動念是好的
然後讓它繼續呢
等一下不僅僅會說好話
還會做好事
所以我們要怎麼修
看著我們的起心動念
如果它不對了
要趕快讓它停下來
因為停下來呢
就不會有過失
如果不曉得讓它停下來
接著下去就錯得一大戶圖
反過來講 眾善奉行
只要起一個善念
我們就依著這個善念去執行
想要稱讚人家
就把它講出來
想要幫忙人家
就趕快伸出援手 不要猶豫
那這樣善就成就了
所以我們說要修行其實不難
大部分就是在那邊猶豫
該停不停 然後該動不動
就變成自己會責備自己
有那個要有做功德的機會
多讓它流失掉
能夠防止造惡的機會
都沒有把握
惡就現前了
所以修行就是在讓我們的心
能夠放光
能夠充滿著能量 充滿著愛
這愛不是佔有
愛是付出
愛不是佔有
要佔有就不是愛
想佔有就不是愛
而是要控制人家
那絕對不是愛
那個愛是虛情假意的
那是一個毒藥
藉著這個愛的名義其實是中毒的
自己中毒還想讓對方
還想毒死對方
這個就是不對 不對
所以我們如果都能夠用這份愛
就好像爸爸媽媽對小孩子的愛
常常是很純淨的
因為你無所求
但是現在也不是囉
現在爸爸媽媽對小孩子
都想控制
因為現在小孩子越來越少
我們那一輩的爸爸媽媽
對小孩子不會控制
做力氣
你要衝衝做力氣
不關你的事
現在小孩子
要衝衝都要把他頂住
所以現在小孩子很少
但是很不自在
集三千寵愛以後
他一生一點都不自在
那我們放無假操
沒辦法管你
就讓你去
所以每個時代
都有每個時代的因緣
重點是你活在任何一個時代裡面
你都要善用那個優點
現在最大的優點
小孩子最大的優點就是
想什麼就有什麼
所以福報很大
你就要善用這種優點
這個優點就盡量
藉著這麼大的福報
不斷地去成長自己
這個就是現在的優點
那以前沒有這麼方便
那就要多賣力一點
現在有這種優點
其實就把你的福報轉成智慧
把你的智慧轉成光明 能量
這樣我們就會活得很自在
很有意義
我們今年的普渡法會
是在國曆的貝果早日
農曆的7月8號
那也是我們結下安居
快要圓滿的時候
我們古原寺這邊
已經連續好幾年
都有結下安居
在這邊的常駐都很精進
所以這普渡
應該還是有一定的功德力
因為大家都
想要金剛 強強滾
所以來參加
我們就在這邊辦
就在這個地方辦
因為我們的普渡
是等於是
大家共同來促成
所以一個人要搞一千
這一千塊不是要
收你普渡的錢
是這一千塊交占卜
就是說我們統一來採購
那每一個人都會有一箱
參加完以後
這一箱你就帶回去
這一箱
當你如果自己去買
絕對超過一千塊
你不可能一千塊
可以買到那一箱東西
所以我們等於是
集大家的力量
把那個普渡做得很澎湃
供養這些需要供養的人
所以這是我們的普渡
繳一千塊絕對不是
參加普渡的費用
而是我們隨喜
然後把這些東西帶回去
不是 不需要給古原室
不需要 不需要留給古原室
除非你真的家裡不用
那是OK的
你如果家裡用得著
盡量的帶回去
因為有時候東西太多
放壞了也不好
那我們這一箱裡面的東西
都很精彩的
都很精彩的東西
你絕對會喜歡
報告完畢
那如果要參加
現在就可以開始報名
每一天
只要是上班的時間
都可以報名
那當然最好是來這邊報名
登記順便交款
這方式最直接了當
好
那我們這個禮拜的共修
我們來把這些功德
迴向給這些希望的
得到加持祝福的人
如果我們心裡面
有想要回向給誰
讓他來隨喜
你就把他關上
他坐在你旁邊
一起來接受
這個大家共同的祝福
我多 position
上館
祝福大家
沈妙瑜 莊威志
林天壽 李慧君
夏瞻靖 林國泰
黃秀蘭 張碧玄
李建福 林理代
黃秀桓 武王孝
黃淑美 黃玉仁
孫蔡好 林俊邦
柯政勝 楊武憲
蔡淑芬 許貝明
願他們都能夠遠離一切業障
身心自在
同時我們要回向這些大德
能夠往生淨土
我們要回到最後一步
願他們的福費增上
品位增上
能夠往生淨土
如果不往生淨土
也能夠往生善趣
好 最後我們用這些恭敬
虔誠的心來回向
迴向 恭揚
十方三世佛
吾等佛
迴向法界眾生
願一切善妙增長
遠離一切痛苦
遠離一切煩惱